NORWAY 709 a.C.
نوروژ سال 709 يش از ميلاد
Location.
موقعيت محل رو بو
Abandoned Seed Colony
به دار شدن بدون قاعده
Vessel search.
جستجو براي ذراه عبور
No Vessels Found
. ذراه يدا نشد
Language.
زبان رايج
Loading local dialect: Norse
(زبان رايج، نروژي (اسکانديناويايي
Fuck
. لعنتي
Weapon.
. اسلحه
It's time, Freya.
. " وقتشه، " فِريا
I told you before, Father
منم قبلاً بهت فتم، در
the answer is no!.
.! جوابم منفي‏ـه
Wulfric will be a good man!
. وُلفريک " مرد خوبيه "
With you by his side maybe a good king!
! و با تو در کنار او احتمالاً يه ادشاه خوب بشه
He'll be just like his father a tyrant and a butcher.
. اونم مثل درش ميشه ستم‏کار و خونخوار
I won't marry him!
! من نمي‏خوام با اون ازدواج کنم
Then you better choose someone else.
. س بهتر تا اون موقع يکي ديه رو انتخاب کني
Because when he's king it'll be too late to say no.
ون وقتيکه اون ادشاه بشه براي . نه فتن خيلي دير خواهد بود
Then don't make him king!
! خب، اونُ ادشاه نکن
Let me look at that.
. بزار ناهش کنم
It's fine.
يزي نيست
Let me see it!
! بزار ببينمش
I'm not getting any younger, Freya.
. " من ديه مثل اون موقع‏ها جوون نيستم، " فِريا
I just want to make sure that you're well looked after
.... فقط ميخوام مطمئن بشم قبل از اين که بميرم
when I'm gone.
. تو در امان باشي
I know, Father. I know.
. ميدونم، در، ميدونم
And
... و
if any one can make Wulfric keep the peace,
.... اه کسي بتونه " وُلفريک " رو در صلح نه داره
by the gods, it's you.
. به خدا تويي
I rule Herot and Freya rules me.
. س، من بر هروت حکمراني ميکنم و " فِريا " بر من
I don't think so.
. خب، من اينطوري فکر نميکنم
And no queen of mine will fight like a man.
. و ملکه‏ي من نميخواد مثل مردها بجنه
I will take care of you.
. من ازت مواظبت ميکنم
She's like her mother.
. اون مثل مادرش‏ـه
You'd do well to tread more softly with her.
. تو بايد ملايم‏تر از اين باهاش رفتار کني
There's nothing soft about her.
. هي ملايمتي درباره اون وجود نداره
Gunnar's village was sacked.
. دهکده ونار غارت شده بود
What happened?.
!ه اتفاقي افتاده؟
I don't know.
. منم نميدونم
There were no bodies, nothing.
. اونجا هي جنازه‏اي نبود، هيي
Slavers?.
تاجران برده؟
Too much blood.
. کُلي خون رخته شده بود
What about Gunnar?.
ونار " ي؟ "
He's still trading with the Rus.
. اون هنوز با " روس " مامعله ميکنه
He'll be back before the snow.
. اون قبل از بارش برف برميرده
He'll think it was us.
. اون فکر ميکنه کار ما بوده
It should've been.
. بايد بوده باشه
Was it?.
بوده؟؟
No.
. نه
We caught a man nearby in the woods.
ما نزديک جنل يه مرد رو دستير کرديم
One of ours?.
يکي از ماست؟
Well, what tribe was he? Frankish, Rus?.
خب، از کدوم قبيله‏ست؟. فِرني، روس؟
I don't know. But I'll find out.
. نميدونم. ولي خواهم فهميد
Well, do it quickly.
. خب، سريع اينکار رو بکن
It's war if you don't.
. اه نفهمي جن ميشه
I'll take those.
. من اينها رو برميدارم
Bring him
بيارينش
So who are you, Outlander?.
خب، تو کي هستي، غريبه؟
I'd answer him, friend.
جوابش رو ميدم، رفيق
Your name!
! اسمتُ بو
My name is Kainan.
. اسمم "کاينان‏"ـه
Kainan?. What kind of name is that?.
کاينان "؟ اين ديه ه اسم مسخره‏ايه؟ "
Where are you from?.
اهلِ کجايي؟
An Island to the north.
. يه جزيره‏ي تو شمال
Why did you attack Gunnar's village?.
برايِ ي به دهکده " ونار " حمله کردي؟
I didn't attack anyone.
. من به هي جا حمله نکردم
Then why were you there?.
س را اونجا بودي؟
I was hunting.
. داشتم شکار مي‏کردم
Hunting?.
شکار؟
Hunting what?.
شکار ي؟
That.
. اون
A dragon
. يه اژدها
Tell me! Why where you there?.
! بهم بو را اونجا بودي؟
Where are your men?.
افرادت کجان؟
Told you.
بهت فتم که
Don't lie to me.
. ديه بهم دروغ نو
Stick with the dragons. I like that one.
. با اژدها ببنديمش... اين يکي رو خوشم مياد
All right.
. خيلي خب
I'll tell you.
. بهت ميم
I was hunting...dragons.
. من شکاريِ... اژدهام
Not yet
. هنوز نه
The prisoner's hurt.
. زنداني صدمه ديده
So are you, by the looks of it.
. خب، تو داشتي ازش محافظت ميکردي
And he needs looking after
. بعد از اينم به مراقبت نياز داره
I've got work to do. You clean up your own mess.
. من کار دارم . خودت ندي رو زدي درست کن
To hell with it then.
. اصلاً به دِرک
He dies, it's on your head.
. اون ميميره، و ناهش ردنِ توِئه
Bjorn!
! " بيورن "
He needs looking after
. اون به مراقبت نياز داره
Let me pass.
. بزار برم
That's enough! Get out!
! کافيِ ديه ! برو بيرون
What did he tell you?.
اون يزي بهت فت؟
Nothing.
. هيي
Some lies about a dragon.
. يه مُشت خورافات درباره يه اژدها
But he's hiding something.
. ولي داره يه يزي رو مخفي ميکنه
Keep at him.
. روش کار کن
I have to send riders to find Gunnar.
. ندتا سوار کار رو فرستادم " ونار " رو يدا کنن
He has to know that it wasn't us.
. اون بايد بدونه کار ما نبوده
He'll never believe us. Not when he sees his village.
. اون هيوقت حرف‏مون رو باور نميکنه . خصوصاً وقتي که دهکده‏ش رو ببينه
We should kill him while we still have the chance.
. س تا وقتي که فرصت داريم بايد بکُشيمش
Like your father would have done.
. مثل کاري که درت کرد
And he would have been right.
. و اونم کاري رو کرد که درست بود
My father's dead because of Gunnar.
. درم به خاطر "ونار" مُرد
Your father's dead because he was a fool!
! درت بخاطر اين مُرد ون يه احمق بود
You want to kill Gunnar.
. تو ميخواي " ونار " رو بکُشي
I can understand that.
. مي‏تونم درک کنم
And you want to rule from here.
. و تو ميخواي بر اينجا حکمراني کني
I can understand that, too.
. اين رو هم ميتونم بفهمم
But it's not your sword that will make you king, nor Shield Hall.
امّا اين شمشيرت نيست که تو . رو ادشاه ميکنه، و نه اون بازي سهر (يه نوع بازيِ که در دهکده انجام ميدن)
It's how you rule your own head and heart.
اين بستي به اين داره که تو طور . به ذهن وقلبت حکمراني ميکني
Until you understand that then you'll never wear this.
تا اون موقع ميفهمي . (س تا اون موقع تو اين رو نخواهي داشت (نشان ادشاهي
Water.
. آب
Please.
. لطفاً
Thank you.
. ممنون
Did you do what they're saying?.
تو واقعاً اون کاري رو کردي که اونها مين؟
Did you attack Gunnar's village?.
تو به دهکده " ونار " حمله کردي؟
No.
. نه
Bjorn!
! " بيورن "
It's sharp.
. تيز شده
It's never sharp enough.
. به اندازه کافي تيز نشده
If Gunnar comes tonight...
... اه " انور " امشب بياد و
If Gunnar comes tonight he'll stick that blade right up your arse.
اه " انور " امشب حمله کنه . اين شمشير رو مستقيم ميکنم تو کونِ تو
... then you'll wish it wasn't so sharp.
. اونوقت تو آرزو ميکردي اينقدر تيز نبود
You smell that?.
تو هم اين بو رو حس ميکني؟
Arn?.
آرن "؟ "
The sentries are gone!
! نهبان‏ها مُردن
It's Gunnar! Get to the walls!
! " انور " ! برين به طرف ديوارها
Where are they?.!
!اونها کجان؟
Is it raiders?.
حمله کردن؟
Give me my blade, woman!
! شمشيرمو برام بيار، زن
They're inside the walls.
. اونها تو حصارها هستن
Take your men, fan out!
! افرادت رو بردار برو به سمت درِ خروجي
The rest with me!
! بقيه با من بياين
Gunnar!
! " انور "
Moorwen!
! "مـورويـن"
He's getting away!
! اون داره فرار ميکنه
Get him out of here!
! از اينجا ببرينش
Where is Gunnar?.
انور " کجاست؟ "
I don't know!
. نميدونم
What could have done this?.
ه يزي ميتونه اين کار کرده باشه؟
Right, get up. It was the demon, Mimir.
. خيلي خب ديه بلند شو - . " اون شيطان بود." مايمر -
Come to drag us down to Jotunheim
... اومده ما رو به " جاتونهيم " بکشونه
and freeze us dead.
. تا يخ‏مون بزنه و بميريم
Enough of your forest spirits, Unferth.
. آه، الکليِ جنلي بس کن ديه
It was Frankish raiders. Sure enough!
! از مهاجم‏هاي " فرانکيش " بود، مطمئنم
They climbed over the walls.
. اونها از حصارها بالا رفتن
Then what, Boromir?.
بعدش ي، " بورومير "؟
We all saw Bjorn's body.
. ما همه شاهد جنازه بيورن بوديم
He was clawed to death.
. اون با نجه مُرده بود
It was an animal. No!
! اون يه حيوون بود - ! نه -
This is the work of Lucifer!
! اين کارِ شيطانه
Visited upon us because you buried King Halga like a pagan...
... ون تو ادشاه " هالا " (درت) رو مثل يه کافر دفن کردي
and not like a Christian!
! نه مثل يه مسيحي
My father was a Viking.
درم يک وايکين بود (جنجويِ اسکانديناويايي)
He worshiped Odin not some woodworker nailed to a cross.
اون " اودين " (خدايِ خدايان) رو مي‏رستيد نه مثل يه نجار کش بزنه به صليب
And I'll be damned if it was anything but a bear!
. و لعنت به من اه اون کار درستش نبود
First Gunnar, now us.
. اول انور... حالا هم ما
Three of my men are missing five are dead.
. سه تا از افردم ُم شدن و 5 تا هم مُردن
May Odin keep them.
. شايد " اودين " اونها رو نه داشته
So why don't you tell me about your dragon?.
خب، ـرا درباره اون اژدهات بهم نميي؟
My people call it a Moorwen.
. مردم من اونُ " موروين " صدا ميزنن
A Moorwen?.
موروين "؟ "
I've never even heard of such a thing.
. من تا حالا نين يزي رو نشنيدم
Believe me.
. حرف‏مو باور کن
The first time I saw one,
... اولين بار که يکي‏شون رو ديدم
I didn't know what I was looking at.
. نميدونستم دارم به ي ناه ميکنم
It was just a smudge of light in the darkness.
. اون فقط يه لکه نور تو تاريکي بود
It could have been anything.
. ميتونست هر يزي باشه
That's how it draws its prey in, with light.
. اون همين طوريه، ميشه با نور شکارش کرد
Foxfire.
. شب‏تاب
It kills men, beasts, everything.
. اون آدم‏ها، حيوون‏ها و هر يز ديه رو ميکُشه
And it smells like death.
. و بوش شبيه مرِ
There's nothing like that here.
. يزي شبيه اون اينجا وجود نداره
Yes, there is.
. را وجود داره
Because I brought it here.
. ون من اونُ اينجا آوردم
Silence!
! آروم باشيد
Leave him!
! ولش کنيد
Come here!
! بيا اينجا
You say you're responsible for this.
تو فتي مسئول اين وضع تويِ؟
Yes.
. بله
It got on my ship, it killed my crew.
. اون تويِ کشتي من بود،  اون خدمه کشتي منو کُشت
Then we crashed here.
. و بعد اينجا سقوط کرديم
I know you don't believe me...
... ميدونم حرف‏مو باور نمي‏کنيد ولي
but this thing has carved out a territory and you are in it.
اون الان بيرونِ سرزمين‏ـيه که . شما هم داخلشين
You think you can frighten us with children's stories.
فکر کردي ميتوني ما رو با اين . داستان‏هاي به‏ونه بترسوني
This is no story.
. اين که داستان نيست
But whatever you think did this,
... امّا شما هر طوري که بهش فکر کنيد
you're going to hunt it down aren't you?.
آخرش ميريد شکارش نميريد؟
Take me with you.
. منم با خودتون ببريد
How am I supposed to fight it like this?.
با اين وضع طوري بجنم؟
You're not.
. تو نمي‏جني
That one's yours.
. اون مال توئه
What do I do with it?.
با اين يکار کنم؟
Hey! What do I with it?.
هي! من با اين يکار کنم؟
Outlander.
. غريبه
Enough! Mount up.
. کافيه! ... سوار شو
How's your jaw?
وضع فکِ‏ـت طوره؟
Your jaw!
! فکِ‏ـت
Freya?.
فِريا"؟"
Here. Try some of this.
. بيا. يه کم امتحان کن
Cure anything from a sword in the guts to a broken heart.
شفا دهنده هر زخم شمشميريه . ه در روده و ه در قيلب شکسته
You shouldn't feel too bad.
. تو نبايد اينقدر احسّاس بدي داشته باشي
You see that?.
مي‏بينيش؟
She once stuck me with a fork
اون يه بار نالي رو کرد تو دستم
It seems I got a little too familiar when I was in me cups.
به نظر مياد من زود باهات آشنا شدم . وقتي که تو جام‏ـم(مَست) بودم
Well, go on! Drink!
! خب ديه، زودباش! بنوش
Good, eh?.
خوبه؟
What is it?.
اين يه؟
What is it!
! اين يه
What kind of backwater are you from?.
تو از کدوم قبرستوني اومدي اينجا؟
Some place far from here.
. يه جايِ خيلي دور از اينجا
For certain.
. مطمئناً
Far off and sad that's not tasted Herot mead.
. انقدر دور که مشروب هروت رو امتحان نکردي
Boromir likes his drink
. بورومير" مَشروب‏ـش رو دوست داره"
You know, Outlander...
... ميدوني، غريبه
we trade in every direction for a thousand miles.
. ما تو هر جهت هزاران مايل طي کرديم
South, east and west, not north.
. جنوب، شرق و غرب، ولي شمال نرفيتم
There's nothing there.
. اونجا هيي نيست
Maybe you haven't looked far enough.
. شايد به اندازه کافي نشتين
Perhaps.
. شايد
But what's a man who lives so far north doing in these seas?.
امّا مردي که اون دورها در شمال زندي مي‏کنه تو اين درياها يکار ميکنه؟
We have an outpost near here.
. ما يه اياه اين نزديکي‏ها داريم
And that's where this Moorwen got on board your ship?.
و اونجا، همون جاييِ که "موروين" به عرشه کشتي شما آمد؟
Yes.
. بله
And what it did to your village it did to mine.
و همون بلايي که سر دهکده شما آورد . سر من هم آورد
We were taking the bodies back for a burial.
ما داشتيم جنازه‏ها رو . براي دفن کردن برميردونديم
That's when it must have gotten onboard.
. همون موقعي بود که وادر کشتي شده بود
Hold up!
! بِيستيد
Bear came this way.
. يه خرس ازينجا عبور کرده
There's been a lot of animals through here since.
. حيوانات زيادي هم از اينجا عبور کردن
We should split up try to find the main trail.
ما بايد از هم جدا بشيم . و سعي کنيم رد ا اصلي رو يدا کنيم
That's a bad idea.
. اين ايده‏ي بديه
We should stay together.
. ما بايد با هم باشيم
We'll pair up.
. دوتا دوتا مي‏شيم
Wulfric, you take the Outlander.
. وُلفريک"، تو با غريبه برو"
A bear wouldn't do this.
. يه خرس نميتونه اين کار رو کرده باشه
It's here.
. اون اينجاست
Wulfric! Wait!
! وُلفريک" ! صبر کن"
Now that's a bear.
. حالا ديدي خرس بود
Outlander!
! غريبه
Take this sword.
. اين شمشير رو بير
And your life, too.
. (و همنين زنديتُ (آزادي
It's yours again.
. اين دوباره مال تو‏ـه
Wulfric! Wulfric!
! "وُلفريک" ! "وُلفريک"
Kainan!
. "کاينان"
Kainan! Kainan!
! "کاينان"! "کاينان"
Sit here!
! بشين اينجا
Be my guest tonight.
. امشبُ مهمون مني
Daughter! Kainan needs some drink
. دختر ! "کاينان" يه نوشيدني ميخواد
See, now you look like a Viking.
. ببين، حالا شبيه يه واکين شدي
Doesn't he, Freya?.
مه نه، "فِريا"؟
Perhaps.
. شايد
Nobody cooks this better than my kitchen.
هيکس اين غذا رو بهتر از . آشزخونه من درست نميکنه
Eat!
! بخور
There I was, running into the cave ahead of everyone...
... من اونجا بودم، جلويِ همه رفتم تو غار
when suddenly, out of nowhere came the biggest...
... بعدش يهوئي بيرون اومد بزرترين
most vicious bear I've ever seen.
. خرسي بود که تا حالا ديده بودم
He tore up two grown men...
... اون دو تا مرد غول يکر رو جِر داد و
and was about to eat the king himself...
... ميخواست خودت ادشاه هم بخوره
when the Outlander stuck his sword in it.
. بعد غريبه با اون شمشيرش کرد تو بدنش
You see, the bear was there.
. ميبيني، خرس اونجا بود
No! There!
! نه ! اونجا
And Rothgar was... Rothgar was here.
. و روتِر... روتِر اينجا بود
What's this?.
اين ديه يه؟
Creeping into Shield Hall uninvited.
. دعوت نشده خزيدي تو شيلد هال
Off you go!
! حالا ديه برو
Wait!
! وايسا
What's your name?.
اسمت يه؟
Answer him, lad.
. جوابشو بده، به
Here. Are you hungry?.
بيا. رسنه‏اي؟
He wants to see the sword that killed the bear.
. ميخواد شمشيري رو که باهاش خرس رو کُشتي ببيه
No.
. نه
I'll trade you for your name.
. با اسمت معاملش ميکنم
Eric.
. "اريک"
A sword for a name.
. يه شمشير در عوض اسمت
Just bring it back in one piece.
. فقط سالم برش ردون
His parents were killed by raiders a year ago.
. والدينش يک سال يش توسط شورشي‏ها کُشته شدن
The boy will be fine.
. بايد سر خوبي باشه
We take care of our own.
. ما ازش مثل خودمون مواظبت کرديم
Shields!
! ســرها
Shields! it is.
. خودشه
Shield! Shield! Shield!
! ســرها ! ســرها ! ســرها
You!
! تو
Kainan!
. کاينان
You.
. تو
Kainan! Kainan! Kainan!
! کاينان! کاينان! کاينان
Up!
! بيا بالا
Kainan! Kainan!
! کاينان! کاينان
What now?.
حالا ي؟
Follow me.
. دنبالم بيا
The Outlander's good.
. غريبه کارش خوبه
Care to wager some gold on him?.
علاقه داري يه خورده طلا روش شرط ببندي؟
No one beats Wulfric at shields.
. هيکس نمي‏تونه "وُلفريک" رو از رويِ سرها بندازه
Kainan!
! کاينان
Now you try this.
. حالا اينُ امتحان کن
Oh hell.
. اوه ، لعنت
Are you ready for this, Boromir?.
واسه اين کار آماده‏ي، "برومير"؟
I am now.
. حالا آماده‏ام
Okay.
. خيلي خب
Not bad.
. بد نبود
Sorry.
. متأسفم
Outlander, I wanted...
... غريبه، ميخوام ازت
Kainan.
. "کاينان"
My name is Kainan.
. اسمم "کاينان"ـه
Kainan,
، کاينان
I wanted to thank you for bringing my father back to me.
ميخوام ازت تشکر کنم به خاطر . اينکه درم رو بهم برردوندي
For saving his life.
. برايِ نجاتِ جونش
It happened so fast I did it without thinking.
خيلي سريع اتفاق افتاد . من ناخودااه اين کار رو کردم
Like when you hit me?.
مثل همون موقعي که بهم زدي؟
Hit you?.
زدمت؟
Yes, sorry about that.
. آره ، متأسفم واسه اون
We're even now.
. الان بي حسابيم
All the women are talking about you.
. همه زن‏هاي اينجا درباره تو صحبت ميکنند
They say you're from a place far beyond the ice.
. اونا مين تو از سرزميني دورتر از يخ‏ها هستي
I heard one say from the home of the gods.
. از يکي شنيدم از سرزمين خدا
What do you think?.
تو ي فکر ميکني؟
I think..
... فکر ميکنم
she was a little drunk
. يه خورده مَست بوده...
Freya!
! "فِريا"
Everyone thinks that bear killed your people.
همه فکر ميکنن اون خرس . مردم‏تون رو کُشته
It didn't.
. امّا اين طور نيست
It was the Moorwen and it will come back
اين کار "موروين" بود . و دوباره بر مي‏رده
Get the others!
! برو يش بقيه
It's Gunnar!
. انور"ـه"
Get out of here!
! از اينجا برو
Rothgar!
! "روتار"
It's over. We've lost!
. تموم شد ! ما شکست خورديم
No!
! نه
Let me go!
! بزارين برم
Get your hands off me!
! دستتون رو بکشين
Rothgar!
! "روتار"
The gate. Close the gate!
! دروازه... دروازه رو ببنديد
Where are you you bastard son of a bitch?.
کجايي اي حرومزاده لعنتي؟
Where's my wife?.
زن‏ـَم کجاست؟
Where's my boy?.
سرَم کجاست؟
You didn't even leave me their bodies.
. تو حتي منو با جنازه‏هاشون تنها نذاشتي
If it takes a thousand years
... اه هزار سال هم بذره
I'll carve your heart out of your rotting chest.
. قلب کثيفتُ از سينه‏ات مي‏کشم بيرون
Do you hear me?.
ميشنوي ي ميم؟
This is the man you want to make peace with?.
اين همون مردي که ميخواستي باهاش صلح کني؟
Are you all right?.
حالت خوبه؟
I'm fine.
. خوبم
That looks deep.
. به نظر عميق مياد
Here let me clean it.
. بزار تميزش کنم
What happened out there?.
اون بيرون ه خبره؟
Who was that?.
اون کي بود؟
That was Gunnar.
. اون " انور " اسمشه
Gunnar?.
انور "؟ "
King Halga, Wulfric's father...
... "ادشاه هالا، در "وُلفريک
called all the tribes together for a raid on the Franks.
همه‏ي قبايل‏ها رو با هم احظار کرد . تا با هم به "فرانک‏ـس" حمله کنن
Gunnar never showed.
. انور" هرز خودشُ نشون نداد"
There was an ambush and Halga was killed.
. اونجا يه کمين‏اه بود و "هالا" کُشته شد
So Wulfric thinks Gunnar betrayed him.
س "وُلفريک" فکر ميکنه . انور" به اون خيانت کرده"
And Gunnar thinks his village was destroyed in revenge.
و انور هم فکر ميکنه دهکده‏اش بخاطر . کينه جوءي و نتقام از بين رفته
That's right.
. درسته
Wulfric is simple like his father.
. وُلفريک" مثل درش ساده‏ست"
He'll send a party into the trees just before dawn.
اون روهي رو يش از سيده دم مي‏فرسته به جنل
And then attack from the main gate first light.
. و س از روشنايي روز از دروازه اصلي حمله ميکنه
But I think he's in for a surprise.
. ولي من فکر ميکنم اون غافل ير بشه
Gunnar said wait here.
. انور" فت همين جا منتظر باشيد"
Aethril?.
آتريل"؟"
Circle up. Circle up!
. جمع شيد ! جمع شيد
Get Wulfric and Rothgar up here now!
. به "وُلفريک" و "روتار" بو بيان اين بالا
What's going on?.
ه خبر شده؟
Wulfric!
! "وُلفريک"
Wait! Don't shoot!
! صبر کنيد ! تير اندازي نکنيد
Hold your fire. We surrender.
. تير اندازي نکنيد . ما تسليميم
It's a trick
. اين يه حيله‏ست
Archers!
! کماندارها
Ready!
! آماده
Fire!
! آتــش
Wait!
! صبر کنيد
Hold your fire, you bastards!
! حرومزاده‏ها تير اندازي نکنيد
No!
! نه
Open the gates!
! دروازه رو باز کنيد
Wulfric! No!
! وُلفريک" ! نه"
Look!
! ناه کنيد
Now that is not a bear.
. حالا اين يکي ديه خرس نيست
It was like hitting a stone wall.
. اون مثل ضربه زدن به ديوار سني بود
I hit it with all I had.
. من با تمام قدرتم بهش ضربه زدم
Ran. Just like you ran from my father.
. خفه خون بير. درست مثل روزيه که از يش درم فرار کردي
I'll cut your tongue out, boy. Stop!
. زبونت رو ميبرم ميکشمش بيرون، سر - ! بسه ديه -
Both of you.
. با هر دوتاتونم
That thing is still out there!
! اون يز هنوز اون بيرونه
The gods have cursed us all.
. خدايان همه ما رو نفرين کردند
We should leave this place while we can still save our families.
ما بايد اينجا رو ترک کنيم . هنوز ميتونيم خانواده‏هامون رو نجات بديم
This is our home!
! اينجا خونه‏يِ ماست
We are not going to let that thing chase us out!
! ما نميذاريم اون موجود ما رو بيرون کنه
She's right! We're not leaving.
! اون راست ميه . ما اينجا رو ترک نميکنيم
We're going to hunt this thing down and kill it like Vikings.
. ما سيده دم ميريم اون موجود رو مثل يه واکين شکار ميکنيم
Hunting won't work
. شکار کارساز نيست
You can't take it on in the open.
. شما در جايِ باز نميتونيد اون رو بيريد
It's too powerful.
. اون خيلي قويه
Well, what else is there?.
خب، س يکار ميشه کرد؟
We trap it.
. ما به دامش ميندازيم
Even if you do track it down,
... حتي اه يرش هم بندازي
How are you going to kill it?.
کي ميخواد بره اون رو بکُشه؟
Why are we even listening to him?. He's not one of us.
را همه ما داريم به حرف‏هاي اون وش ميديم؟ . اون که از ما نيست
That's right. I'm not.
. راست ميه . من از شما نيستم
But you're wrong about this, Wulfric.
. "ولي در مورد اون داري اشتباه ميکني، "وُلفريک
Like you were wrong about and the bear.
. همونطور که در مورد "انر" و خرس اشتباه ميکردي
And you'll always be wrong until you stop thinking with this.
و تو هميشه اشتباه ميکني، تا وقتيکه . دست از اين افکارتُ برداري
This is finished!
! تمومش کنيد
You're not one of us.
. تو از ما نيستي
The decision is ours.
. تصميم با ماست
However, I'm still your king.
. ره... هنوز من ادشاه هستم
And my judgment is that the Outlander is correct.
. و نظر من اينه که غريبه راست ميه
We build the trap.
. ما تله رو درست ميکنيم
So,
... خب
where do we start?.
از کجا شروع کنيم؟
Here...
... اينجا
And ending... here.
. و تا... اينجا
What are you waiting for?.
س، منتظر ي هستين؟
Dig!
! بِکنيد
The forge, what does it burn?.
کوره آهنري رو ي روشن ميکنه؟
Wood.
. وب
What about the torches, the lamps?.
شراغ‏ها و فانوس‏ها رو با ي روشن ميکنيد؟
Whale oil.
. روغن نهن
I'll need it.
. ميخوامش
How much?.
قدر؟
All of it.
. همشو
How's it coming?.
طور يش ميره؟
Is it deep enough for you?.
به اندازه کافي عميق هست؟
No.
. نه
Four more feet.
. يک متر ديه بکنيد
And when you got that...
... و وقتي تمومش کردين
I need two rows of postholes running up both sides.
. من دو رديف ستون در دو طرف ميخوام
Post holes?.
ستون؟
Yeah.
. آره
What do you need post holes for?.
ستون ميخواي يکار؟
Posts.
. واسه ستون کردن
Are we done now?.
تموم شد؟
Not yet.
. هنوز نه
Not yet?. What's left?.
هنوز نه؟ ديه ي مونده؟
Shields?.
سرها؟
Shields.
. سرها
When this thing is over...
... وقتي اين قضيه تموم بشه
...there's a place here for you.
. يه جايي اينجا واسه تو هست
Should you wish it.
. بايد قبولش کني
You hungry?.
رسنه‏اي؟
What about you?.
س تو ي؟
I'll eat when you're finished.
. وقتي تو تموم کردي من هم ميخورم
No.
. نه
You sit.
. بشين
Thank you.
. ممنون
I saw you talking to my father today.
. امروز ديدمت داشتي با درم صحبت ميکردي
What did he say?.
ي ميفتين؟
He asked me to stay.
. ازم خواست اينجا بمونم
What did you say?.
تو ي فتي؟
Freya...
... "فِريا"
You don't even know what kind of man I am.
. تو حتي نميدوني من طور آدمي هستم
I know enough.
. به اندازه کافي ميدونم
No, you don't.
. نه، نميدوني
So, tell me.
. خب، س بهم بو
Kainan?.
کاينان"؟"
My people are no different than yours.
. مردم من با مردم شما هي فرقي ندارن
Hungry for land.
. حريص براي سرزمين
So when we found an island we wanted,
، س وقتي ما جزيره‏اي رو که ميخواستيم يدا کرديم
we took it.
. رفتيمش
It didn't matter that it already belonged to something else...
... برامون مهم نبود که اونجا قبلاً مال ه کسايي بوده
Moorwens. Millions of them.
. موروين‏ها . ميليون‏ها ازشون
But we wanted it.
. ولي ما جزيزه‏ رو ميخواستيم
After all, we told ourselves they were nothing.
. بالاخره، مال ماست و اونها هيي نيستن
Just animals. Beasts.
. فقط يه مُشت حيوان هارا هستن
So we killed them all with fire.
. س، همشون رو با آتش کُشتيم
Those we missed, we hunted down.
، اونهاي رو هم که ُم کرديم . تعقيب کرديم و کُشتيم‏شون
You obeyed your king's orders.
. تو از دستور ادشاهِت اطاعت کردي
You didn't have a choice.
. تو انتخاب ديه‏ي نداشتي
You always have a choice.
. هميشه يه انتخاب ديه هست
Land that belonged to the Moorwens now belonged to us.
اون سرزمين به "موروين‏ها" تعلق داشت . حالا ديه مال ما شده بود
As part of my pay I was given a place for my family to live.
به جايِ قسمتي از سهمم ، جايي رو براي . زندي با خانواده‏ام رفتم
And I thought I could forget what I'd done to get it.
و فکر ميکردم ميتونم فراموش کنم براي . به دست آوردنش ه کاري کردم
Some things you can't bury deep enough.
بعضي يزها رو به اندازه . کافي نميتوني زير خاک دفن کني
Hey! What are you doing?.
هي! داري يکار ميکني؟
That plant, it stung me. It what?.
. اون ياه منو نيش زد - اون ي؟ -
It stung me.
. منو نيش زد
Let me show you something. Stay right here, okay?.
بزار يه يزي رو نشونت بدم همين جا بمون، باشه؟
Kainan.
. "کاينان"
The guns are up.
اسلحه‏ها فعال هستن
And there are none of them left.
. و ديه هيي از اونها باقي نمونده
You'll be safe.
. شما در امانيد
I love you.
. دوسِت دارم
I love you, too.
. منم دوسِت دارم
Three weeks later I got word that one of the Moorwens had survived.
سه هفته بعد با خبر شدم که يکي . از "موروين"ها زنده مونده
And it got in our compound and killed everyone.
. و به محوطه‏مون رفت و همه رو کُشت
It was the will of the gods.
. اين خواست خدا بوده
It was their destiny.
. اين سرنوشت اونا بوده
There is no destiny.
. سرنوشتي وجو نداره
There is no gods.
. خدايي وجود نداره
It was just me.
، همش تقسير من بود
And I failed them.
. و من اونا رو نابود کردم
I failed them.
. من اونا رو به کُشتن دادم
This is a king's sword,
، اين شمشير ادشاهي‏ست
passed down from my ancestors.
. از اجدادم به جا مونده
My father gave it to me...
... درم اينو بهم داد
and told me that one day
... و بهم فت يه روزي
I would know the man to give it to.
. بعداً با مردي آشنا ميشم و اينو بهش ميدم
A good man.
. يه مرد خوب
If you truly believe that you write the tale of your own life...
اه واقعاً باور داري که خودت ... سرنوشت خودت رو مي‏نويسي
...then the end is up to you.
. س ايانش دست خودته...
More arrows!
! تيرهاي بيشتري بيارين
The gods be with you.
. خدا با شماست
Boromir, close the doors.
. بورومير"، درها رو ببند"
Open the gates!
! دروازه‏ رو باز کنيد
You sure this will work?.
مطمئني که اين کار ميکنه؟
That's what I thought.
. منم اينطور فکر ميکنم
Hold this.
. اينو بير
Gods above...
. ناه بر خدا
Wait for my order!
! منتظر دستور من باشيد
What's your damn priest doing?.
اون کشيش لعنتي تو داره ه غلطي ميکنه؟
I command thee, Lucifer,
، به تو امر ميکنم، اي شيطان
quit this place!
! اين مکان رو ترک کن
Ready!
! آماده
Wulfric!
! "وُلفريک"
Hold your fire!
! تير اندازي نکنيد
Shoot!
! تيراندازي کنيد
Take my hand!
! دست‏مو بير
Hold! Take it now!
! بيستيد - ! بيرش، حالا -
Fire!
! آتــش
By the gods!
! ناه بر خدا
Freya?.
فِريا"؟"
Freya!
!"فِريا"
Moorwen!
! مــورويـن
Kainan
. "کاينان"
There's another one!
! يکي ديه اونجاست
Kainan!
! "کاينان"
everyone's leaving.
. همه رفتند
Eric, it's not safe here anymore.
. اريک"، اينجا ديه برات أمن نيست"
Everyone's going to the boats.
. همه دارن ميرن سمت قايق‏ها
You need to go, too.
. تو هم بايد بري
But, I want to stay here with you.
. ولي، من ميخوام اينجا با تو بمونم
You'll come back soon.
. تو خيلي زود برميردي
Everyone will.
. همه برميردن
You promise?.
قول ميدي؟
I promise.
. قول ميدم
Your boots, do you want them back?.
کمه‏هات، ميخواي اونا رو سشون بيري؟
No. They're his now.
. نه . الان مالِ اونن
What are you going to do?.
يکار ميخواي بکني؟
You're king now.
. تو الان ادشاه هستي
King of what?. This?.
ادشاه ي؟  اين؟
This... and them...
...اين... و اونا
Whatever Herot becomes tomorrow...
... هر ه بعد از اين سر "هروت" يش بياد
will be because of what you do right now.
. نتيجه‏اش اينکه تو الان يکار ميکني
Let's go kill this thing...
... بريم اون موجو رو بکُشيم
... together.
. با هم ديه
You're daft!
. ديوونه شدي
We're not going down there.
. ما اون ايين نميريم
That's where it came from.
. اون از اينجا اومد بيرون
That's where we're going.
. س ما هم از اينجا ميريم
But we don't know how to kill it yet.
. ولي ما که هنوز نميدونيم طوري بکُشيمش
We need better weapons.
. ما به سلاح‏هاي بهتري احتياج داريم
No. We need better metal.
. نه . ما به فلز محکم‏تري احتياج داريم
Boromir, get the forge ready.
. بورومير"، کوره‏ي آهنري رو آماده کن"
Unferth, Olaf, get the torches and the ropes.
. آنفرِت، اولاف، بريد مشعل و طناب‏ها رو بيارين
Let's go.
. بريم
I'm coming with you.
. منم ميخوام باهتون بيام
No you're not.
. نه، تو نمياي
That thing killed my father and destroyed my home.
. اون موجود درمُ کُشت و خونه‏مو خراب کرد
I'm coming with you.
. منم باهاتون ميام
This is where your ship went down?.
اينجا همون جاست که کشتي‏ـت غرق شد؟
That's right.
. آره، همينجاست
In a lake?.
تو درياه؟
Don't ask
. سوال کردن بسه
Kainan?.
کاينان"؟"
Freya?.
فِريا"؟"
Where's Freya?.
فِريا" کجاست؟"
Just get the metal and make the swords!
! فقط فلز رو بردارين و شمشير رو درست کنين
Damn.
. لعنتي
What kind of metal is this?.
اين ديه ه نوع فلزيه؟
King's sword again.
. يه شمشير ادشاهيِ ديه
You're... I know. Daft.
...تو يه - . ميدونم، ديوونم -
Let's go.
. بريم
Where's it coming from?.
اون صدا از کجا اومد؟
It's beneath us.
. اون زير ماست
God.
. خدايِ من
I slipped.
. من سُر خوردم
Let's keep moving.
. مراقب راه رفتنت باش
Ain't nothing down there.
. هيي اينجا نيست
Unferth! Wulfric!
! آنفرت - ! وُلفريک -
Can you see anything?.
مي‏توني يزي ببيني؟
Over here!
! اينجاست
Boromir!
! "بورومير"
We'll drink together again, Kainan.
. "ما دوباره باهم شراب مينوشيم، "کاينان
Herot mead.
. "شراب "هروت
Best in the world.
. بهترينش تو دنيا
No!
! نه
Kainan!
! "کاينان"
Freya! Freya...!
! ...فِريا ! فِريا
That way!
! اون طرف
Freya!
! "فِريا"
I'm here.
. من اينجام
Freya, Freya.
. فِريا -
Freya!
! "فِريا"
Freya. Squeeze through!
. فِريا ! از وسطش رد شو
Too tight.
. خيلي تنه
Take it!
! بيرش
Freya, calm down, calm down.
، فِريا . آروم باش، آروم باش
By all the gods.
. ناه بر خدا
Move!
! راه بيفتين
Over there!
. از اين طرف
Get her out of here!
! از اينجا ببرش
Come on!
! زودباش
Swing me!
! تابم بده
Wulfric!
! "وُلفريک"
Is it dead?.
مُرد؟
Yes.
. آره
I wanted this for so long.
. (من مدت‏ها بود اينو ميخواستم (نشان ادشاهي
At least I got to wear it for a day.
. و بالاخره برايِ يه روز داشتمش
I hope you wear it for longer than I did.
. اميدوارم براي مدت زيادي از من داشته باشيش
We could have been friends.
. ما ميتونستيم باهم دوست باشيم
We are friends.
. ما الان هم باهم دوستيم
Eric.
. "اريک"
Up here!
! اين بالا
You wait here for the others.
. تو اينجا منتظر بقيه باش
I've got something to do.
. من يه کاري دارم که بايد انجامش بدم
You're not coming back are you?.
تو ديه برنميردي، بر ميردي؟
In the year of Four Kings,
، در اون سال از هار ادشاه
Rothgar and Wulfric were laid to rest.
. روتار و وُلفريک به خاک سرده شدن
Heroes in the war against the Moorwens.
. قهرمانانه در برابر موروين‏ها جنيدن
And Kainan, once a stranger to us...
... و کاينان، يک غريبه از بين ما
... became king.
. ادشاه شد
He took for himself a wife... and a boy,
، اون براي خود زني را انتخاب کرد... و سري
who became as his own son.
. که درست مثل فرزند خودش شد
But only I knew his secret.
. امّا فقط من راز اون رو ميدونستم
That the gods had sent us Kainan.
. خدا "کاينان" رو براي ما فرستاد
And when it came time to return to them...
... و وقتي زمان بازشتنش به يش اونها فرا رسيد
...he chose to stay with us instead.
. او در عوض ماندن با ما  رو انتخاب کرد